---
title: 请求和响应
categories:
  - Node 全栈开发
  - Express
tags:
  - express
abbrlink: d692047e
date: 2022-01-25 11:22:02
---
> 1. Express 应用使用路由回调函数的参数 request 和 response 对象来处理请求和响应的数据
> 2. Express 不对 Node.js 已有的特性进行二次抽象，只是在它之上扩展了 web 应用所需的基本功能：
>     - 内部使用的还是 http 模块；
>     - 请求对象继承自 http.IncomingMessage；
>     - 响应对象继承自 http.ServerResponse；

## 请求对象
>req 对象代表 HTTP 请求，并具有请求查询字符串、参数、正文、HTTP标头等的属性；
1. req.app：当callback为外部文件时，用req.app访问express的实例
2. req.baseUrl：获取路由当前安装的URL路径
3. req.body / req.cookies：获得「请求主体」/ Cookies
4. req.fresh / req.stale：判断请求是否还「新鲜」
5. req.hostname / req.ip：获取主机名和IP地址
6. req.originalUrl：获取原始请求URL
7. req.params：获取路由的parameters
8. req.path：获取请求路径
9. req.protocol：获取协议类型
10. req.query：获取URL的查询参数串
11. req.route：获取当前匹配的路由
12. req.subdomains：获取子域名
13. req.accepts()：检查可接受的请求的文档类型
14. req.acceptsCharsets / req.acceptsEncodings / req.acceptsLanguages：返回指定字符集的第一个可接受字符编码
15. req.get()：获取指定的HTTP请求头
16. req.is()：判断请求头Content-Type的MIME类型


## 响应对象
>res 对象表示 HTTP 响应，即在接收到请求时向客户端发送的 HTTP 响应数据；
1. res.app：同 req.app 一样；
2. res.append()：追加指定 HTTP 头；
3. res.set()：在 res.append() 后将重置之前设置的头；
4. res.cookie(name，value [，option])：设置 Cookie；
5. opition: domain / expires / httpOnly / maxAge / path / secure / signed；
6. res.clearCookie()：清除 Cookie；
7. res.download()：下载指定路径的文件；
8. res.get()：返回指定的 HTTP 头；
9. res.end()：结束响应；
10. res.json()：传送 JSON 响应；
11. res.jsonp()：传送 JSONP 响应；
12. res.location()：只设置响应的 Location HTTP 头，不设置状态码或者 close response；
13. res.redirect()：设置响应的 Location HTTP 头，并且设置状态码 302；
14. res.render(view,[locals],callback)：渲染一个 view，同时向 callback 传递渲染后的字符串，如果在渲染过程中有错误发生 next(err) 将会被自动调用，callback 将会被传入一个可能发生的错误以及渲染后的页面，这样就不会自动输出了；
15. res.send()：传送 HTTP 响应；
16. res.sendFile(path [，options] [，fn])：传送指定路径的文件 -会自动根据文件 extension 设定 Content-Type；
17. res.set()：设置 HTTP 头，传入 object 可以一次设置多个头；
18. res.sendStatus()：设置 HTTP 状态码；
19. res.type()：设置 Content-Type 的 MIME 类型；